+++
topics = [ "राजयात्रा",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  03 राजप्रकरणम्//०९ राजयात्रावर्णनम्// 16",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "य", "प",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "वेल्लत्पक्षतिराजहंसयुवतित्रुट्यन्मृणालावलिभ्राम्यत्षट्पदभूरिझाङ्कृतिपतच्चक्रीकृतक्रेङ्कृति"

+++

<details open><summary>Text</summary>

वेल्लत्पक्षतिराजहंसयुवतित्रुट्यन्मृणालावलिभ्राम्यत्षट्पदभूरिझाङ्कृतिपतच्चक्रीकृतक्रेङ्कृति।  
पर्यस्यन्नवपद्मसंहति पतद्दिग्वर्तिवेगस्थिति प्रस्थानध्वजवातलोलमजनि स्वर्गापगायाः पयः॥
</details>
